
使用 PHP 脚本连接 MySQL------------
mysqli_connect(host, username, password, dbname,port, socket);
参数可省
参数	描述
host	可选。规定主机名或 IP 地址。
username	可选。规定 MySQL 用户名。
password	可选。规定 MySQL 密码。
dbname	可选。规定默认使用的数据库。
port	可选。规定尝试连接到 MySQL 服务器的端口号。
socket	可选。规定 socket 或要使用的已命名 pipe。

关闭：
bool mysqli_close ( mysqli $link )

MySQL 创建数据库--create-----
CREATE DATABASE 数据库名;

root用户拥有最高权限，可以使用 mysql mysqladmin 命令来创建数据库。
创建数据库的过程，数据名为 RUNOOB:
mysqladmin -u root -p create RUNOOB

使用 PHP脚本 创建数据库-------
PHP 使用 mysqli_query 函数来创建或者删除 MySQL 数据库。

该函数有两个参数，在执行成功时返回 TRUE，否则返回 FALSE。

语法
mysqli_query(connection,query,resultmode);
参数	描述
connection	必需。规定要使用的 MySQL 连接。
query	必需，规定查询字符串。
resultmode	
可选。一个常量。可以是下列值中的任意一个：

MYSQLI_USE_RESULT（如果需要检索大量数据，请使用这个）
MYSQLI_STORE_RESULT（默认）

drop 命令删除数据库---
drop 命令格式：

drop database <数据库名>;
例如删除名为 RUNOOB 的数据库：

mysql> drop database RUNOOB;



使用 mysqladmin 删除数据库-----
你也可以使用 mysql mysqladmin 命令在终端来执行删除命令。

以下实例删除数据库 RUNOOB(该数据库在前一章节已创建)：
[root@host]# mysqladmin -u root -p drop RUNOOB
Enter password:******
执行以上删除数据库命令后，会出现一个提示框，来确认是否真的删除数据库：

Dropping the database is potentially a very bad thing to do.
Any data stored in the database will be destroyed.

Do you really want to drop the 'RUNOOB' database [y/N] y
Database "RUNOOB" dropped



使用PHP脚本删除数据库------
PHP使用 mysqli_query 函数来创建或者删除 MySQL 数据库。

该函数有两个参数，在执行成功时返回 TRUE，否则返回 FALSE。

语法
mysqli_query(connection,query,resultmode);
参数	描述
connection	必需。规定要使用的 MySQL 连接。
query	必需，规定查询字符串。
resultmode	
可选。一个常量。可以是下列值中的任意一个：

MYSQLI_USE_RESULT（如果需要检索大量数据，请使用这个）
MYSQLI_STORE_RESULT（默认）
























