
query
方式一、请求是/?参数/参数
方式二、请求是/?名=值&名=值
body：
方式一、axios.post('login', `username=${username}&password=${password}`)
方式二、// export const login = () => axios({
//     url: 'login',
//     method: 'POST',
//     headers: {
//         'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'
//     },
//     data: 'username=bobo&password=1234qwer'
// })



2020.09.22日-前端开发经验
1.Vue项目用到的UI组件，menu、select 属性
Menu的select表示菜单激活所需要执行的回调函数，参:1：选中菜单项的 index, 参数2：选中菜单项的 index path
2.nexttick；
vue修改数据时是异步操作，直接输出修改后输出是同步，即原来的值，因此要nextTick就是页面更新后才执行的操作

3.mixin；
分为局部混入和全局混入。
mixins 接收一个混入对象的数组，其中混入对象可以像正常的实例对象一样包含实例选项，这些选项会被合并到最终的选项中。Mixin 钩子按照传入顺序依次调用，并在调用组件自身的钩子之前被调用。

4.vue实现双向绑定、不能检测数组变化的原理；
数组有成千上万的元素，检测数组变化消耗的性能和获得的效果不成正比，用户体验极差。所以不做检测处理。
5.vue样式穿透，scoped实现原理；
当组件style添加了scoped属性，默认在当前组件每个标签上新增data-v-随机字符，css选择器在选中的时候，使用data-v-随机字符串来作为选择器的一部分
6.echarts遇到的问题；
Echarts图表不能自适应：

7.介绍一下ts；
TypeScript是JavaScript的超集。TypeScript也是基于JavaScript来进行开发的，具备JavaScript所有特性，支持完整的ES6\ES5等等语法。
8.vue2和vue3的区别；
速度更快
体积减少
更易维护
更接近原生
更易使用

9.ts泛型；
泛型用于解决参数无法动态变化的问题，
function play3<T>(address:T){ }，<T>占位符，T代表的是数据类型。在调用这个函数的时候，可以指定函数泛型的值。
在定义class的时候,也可以使用泛型来占位.创建对象在确定，class Compare<T>{｝
10.new关键字做了什么；
创建一个新的对象obj
将对象与构建函数通过原型链连接起来
将构建函数中的this绑定到新建的对象obj上
根据构建函数返回类型作判断，如果是原始值则被忽略，如果是返回对象，需要正常处理
11.原型介绍一下；
Javascript规定，每一个函数都有一个prototype对象属性，指向另一个对象（原型链上面的）。
prototype(对象属性)的所有属性和方法，都会被构造函数的实例继承。这意味着，我们可以把那些不变(公用)的属性和方法，直接定义在prototype对象属性上。
prototype就是调用构造函数所创建的那个实例对象的原型（proto）。
prototype可以让所有对象实例共享它所包含的属性和方法。也就是说，不必在构造函数中定义对象信息，而是可以直接将这些信息添加到原型中
12.new的过程改变this指向了吗；
改变了，在new的第三步：将构建函数中的this绑定到新建的对象obj上

13.H5移动端无线滚动；
首先，要滚动的内容放在一个‘id=box’ 的div里，对div进行scroll事件的监听
页面初始化，把全部列表数据赋给一个变量：
引入要引用的（import _ from 'lodash'）
检测是否还有数据，查询’数据，对列表进行前端分页
14.H5移动端分页；
前端需要向后台返回两个参数：page和rows  page代表页数；rows代表几条数据；给window一个滚动事件，判断可视窗口的高度与滚动的高度和是否大于页面的高度，如果大于，则通过ajax向后台返回参数，拿到数据，进行渲染；如果为了体验度，也可以在滚动的时候用一个延时器配合动态图来做。


25.在走廊上有n个带锁的门，从1到n依次编号。最初所有的门都是关着的。我们从门前经过n次，每次都从1号门开始。在第i次经过时（i = 1,2，..., n)我们改变不是i的整数倍号锁的状态；如果门是关的，就打开它；如果门是打开的，就关上它,且每次只走到n-i(包含)号门的位置。在最后一次经过后，哪些门是打开的，哪些门是关上的？有多少打开的门？请用原生JS写代码实现。
27.[0-1000]转化为A-Z的形式，就跟excel列排序一样，0-25就是A-Z,26就是AA,AB...，以此类推？

29.微信小程序的路由跳转方式
Wx.navigateTo()
Wx.switchTab()
Wx.redirectTO()
Wx.lauch
每一种跳转特点。


